Fitur Data Master
Pada fitur ini aplikasi dapat mencatat dan mengarsipkan database secara maksimal.

Pengelolaan Profil Koperasi
Pengelolaan Data Anggota
Pengelolaan Data Pengurus
Pengelolaan Data Karyawan
Pengelolaan Data Aset Barang
Pengelolaan Pelanggan Toko Koperasi
Data Aset Barang
Sumber Bayar
Konfigurasi
Pengaturan Email

Fitur Pengelolaan Simpanan Anggota
Mengelola simpanan pokok, simpanan wajib, simpanan sukarela dan simpanan lain yang dimiliki koperasi dapat dilakukan dengan mudah dan cepat. Kemudahan yang didapat pada fitur ini adalah sebagai berikut:

Informasi data simpanan tiap anggota
Pengelolaan jenis simpanan
Informasi mutasi simpanan
Cetak tabungan dan mutasi
Informasi tagihan dan tunggakan simpanan wajib
Pengelolaan permohonan penarikan simpanan
Data Simpanan
Data Transaksi
Permohonan Penarikan
Tunggakan Simpanan Wajib
Download Kumulatif
Data Master & Konfigurasi Simpanan


Fitur Pengelolaan Pinjaman Anggota
Pengelolaan pinjaman anggota koperasi dapat dilakukan dengan mudah dan cepat. Melalui fitur ini anggota dapat secara online melakukan permohonan pinjaman selain itu, fitur ini juga menjurnal otomatis transaksi yang terinput sehingga pengelolaan pinjaman koperasi lebih efektif dan efisien. Kemudahan lain yang didapat pada fitur ini adalah sebagai berikut:

Informasi pinjaman tiap anggota
Pengelolaan jenis pinjaman
Informasi mutasi pinjaman
Cetak kartu angsuran dan mutasi
Informasi tagihan pinjaman dan tanggal jatuh tempo
Pengelolaan permohonan pinjaman baru
Konfigurasi limit pinjaman
Data Pinjaman
Data Transaksi & Tagihan
Jatuh Tempo
Data Pencairan
Download Kumulatif
Data Master & Konfigurasi Pinjaman

Fitur Pembukuan
Kemudahan mengelola biaya operasional koperasi dilakukan pada fitur ini. Semua pencatatan transaksi dapat dilakukan kapan saja dan dimana saja sesuai dengan alur pencatatan transaksi koperasi. Fitur pembukuan ini terdiri atas:

Pembuatan kode akun secara dinamis
Jurnal Transaksi
Buku Besar
Neraca Saldo
Periode Pembukuan
Histori Periode pembukuan
Konfigurasi


Fitur Laporan Keuangan
Sebagai ujung tombak atas transaksi bisnis koperasi, fitur laporan keuangan wajib dimiliki oleh aplikasi koperasi anda. Berikut Laporan Keuangan yang tersedia di aplikasi Smartcoop sesuai dengan SAK-ETAP dan sesuai dengan PERMENKUKM: NO.13/Per/M.KUKM/IX/2015, dan Peraturan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 2024 Tentang Kebijakan Akuntansi Koperasi

Neraca
Neraca Per unit Usaha
Neraca Konsolidasi
Perhitungan Hasil Usaha
Sisa Hasil Usaha
Arus Kas
Perubahan Ekuitas
Laporan Harian
Rekap Tagihan
Arsip Dokumen RAT


Fitur Aplikasi untuk Anggota
Sama halnya dengan aplikasi e-banking, dimanapun anggota dapat login dan mengetahui informasi yang berkaitan dengan aktivitasnya di koperasi. Pada fitur ini anggota koperasi dapat mengetahui informasi sebagai berikut:

Anggota Akses secara Internet Banking (Via Browser Website)
Anggota Akses secara Mobile Banking (Via Apliksi Mobile Android)
Informasi simpanan dan pinjaman
Pengajuan permohonan pinjaman
Permohonan penarikan simpanan
Informasi tagihan simpanan wajib, angsuran, dan jatuh tempo pembayaran
Pembayaran simpanan dan pinjaman via BRIVA
History / rekap mutase transaksi
Pengiriman bukti transfer secara online
Pembelian produk PPOB secara online
Tiket support/ tanya jawab dengan pengurus via online
Informasi sisa hasil usaha (SHU Koperasi dan Estimasi SHU Anggota)
Melakukan Pembayaran secara digital


Fitur Toko / Perdagangan
Mengelola unit toko koperasi dapat dilakukan dengan mudah dan cepat. Fitur ini akan menjurnal otomatis transaksi yang terjadi pada toko sehingga pengelolaan unit toko lebih efektif dan efisien. Kemudahan pada fitur ini adalah sebagai berikut:

Persediaan Barang
Barang Reguler : Menu ini untuk mengelola data persediaan barang reguler
Barang Konsinyasi : Menu ini untuk Managemen Data barang konsinyasi
Pembelian
Pembelian Baru :Menu ini untuk pembelian persediaan barang
Data Pembelian : Menu ini digunakan untuk mengelola transaksi pembelian
Retur Pembelian : Menu ini untuk Managemen Data Pengembalian Barang
Data Utang : Menu ini untuk mengelola utang pembelian persediaan
Penjualan
Kasir / Penjualan Baru (POS) : Menu ini digunakan untuk transaksi penjualan baru
Data Penjualan : Menu ini digunakan untuk transaksi penjualan baru
Retur Penjualan : Menu ini digunakan untuk mengelola retur penjualan
Data Piutang : Menu ini digunakan untuk mengelola piutang penjualan
Tagihan : Menu ini untuk Import pembayaran tagihan
Purchase Order : Menu ini digunakan untuk mengelola data purchase order
Kiosk : Menu ini digunakan untuk mengaktifkan Kiosk Self Service
Kiosk Order : List order Kiosk Self Servcie
Laporan : Laporan Harian
Menu ini digunakan untuk melihat laporan harian unit toko :
Rekap Penjualan
Menu ini digunakan untuk mengelola data penjualan
Data Transaksi
Menu ini digunakan untuk mengelola data transaksi
Barang Terjual
Menu ini untuk melihat list semua barang terjual
Stok Barang Reguler
Menu ini digunakan untuk melihat laporan pemasukan dan pengeluaran stok barang reguler
Stok Barang Konsinyasi
Menu ini digunakan untuk melihat laporan pemasukan dan pengeluaran stok barang konsinyasi
Stock Opname
Menu ini untuk mengelola stock opname
Data Master dan Konfigurasi
Kategori Barang
Menu ini untuk mengelola kategori barang
Suplier
Menu ini untuk mengelola suplier
Diskon
Menu ini untuk mengelola diskon penjualan
Default Akun
Menu ini digunakan untuk mengatur konfigurasi defult akun unit toko
No Faktur Penjualan
Menu ini digunakan untuk mengatur konfigurasi no faktur penjualan otomatis
Config Struk Penjualan
No Retur Penjualan : Menu ini digunakan untuk mengatur konfigurasi no retur penjualan otomatis
No Faktur Pembelian : Menu ini digunakan untuk mengatur konfigurasi no faktur pembelian otomatis
No Retur Pembelian : Menu ini digunakan untuk mengatur konfigurasi no retur pembelian otomatis

Fitur Unit Usaha Sewa / Rental
Dalam mengelola usaha sewa koperasi, fitur ini membantu untuk memudahkan pengelolaan unit sewa seperti:

Data Penyewaan : Mengelola data penyewaan di koperasi
Data Transaksi & Tagihan : Mengelola data Transaksi dan Tagihan
Data Master & Konfigurasi
Data Barang : Mengelola Data Barang
Data Kelompok Usaha : Mengelola Data Kelompok Usaha
Data Penyewa (Non Anggota) : Mengelola Data Penyewa
Konfigurasi Sewa
Laporan Unit Usaha Sewa


Fitur PPOB
Fitur PPOB memudahkan koperasi maupun anggota untuk melakukan transaksi pembelian Voucher Pulsa, Pembayaran PLN, maupun pembayaran PDAM karena dapat dilakukan kapan dan dimana saja. Kemudahan yang didapat dari fitur ini adalah sebagai berikut:

FItur Transaksi
Fitur Deposit
Topup Deposit / Saldo untuk transaksi
Data Piutang : Menu ini digunakan untuk mengelola piutang
Layanan : Listrik Prabayar (Token), Transaksi pembelian listrik Prabayar / Token, Listrik Pascabayar (Tagihan), Transaksi pembayaran tagihan listrik Pascabayar / Tagihan, Voucher (lebih dari 150 produk voucher), Transaksi pembelian Voucher / Pulsa, PDAM :Transaksi pembayaran tagihan PDAM, BPJS : Transaksi pembayaran tagihan BPJS, Telkom : Transaksi pembayaran tagihan Telkom & Indihome (Jastel), Telkomsel Halo : Transaksi pembayaran tagihan Telkomsel Halo / Kartu Halo
Laporan
Log Transaksi
List semua transaksi ppob
Laporan Harian
Rekap laporan harian ppob
Konfigurasi
Config Biaya Admin : Konfigurasi pengaturan biaya admin transaksi
Config Pembukuan : Konfigurasi pengaturan penjurnalan

Fitur Digital Payment
Fitur ini mewujudkan kebutuhan akan Transaksi Anggota bisa dilakukan layaknya transaksi nasabah perbankan.

Kemudahan dalam melakukan transaksi dimana dan kapan saja dapat dilakukan melalui fitur digital payment. Transaksi yang dilakukan melalui fitur ini akan terjurnal otomatis sehingga memudahkan koperasi dalam pencatatan transaksi. Kemudahan pada fitur ini diantaranya sebagai berikut:

Fitur Penarikan Saldo Simpanan 
Fitur Setor Saldo Simpanan
Melihat saldo dan mutasi rekening giro koperasi.
Pembayaran di unit usaha menggunakan Virtual Account
Pembayaran dan penarikan simpanan melalui Virtual Account
Pembayaran angsuran pinjaman melalui Virtual Account

Fitur Pembiayaan
Fitur Pembiayaan digunakan sebagai Unit Usaha tersendiri, dimana pembiayan ini membantu koperasi menangani jenis transaski pembiayan barang, kredit barang dan leasing elektronik maupun kendaraan, berikut fitur fitur yang bisa digunakan : 

Data Pembiyaan
Data Transaksi
Data Master & Konfigurasi

FItur Pengumuman & Promo
Fitur Pengumuman dan Promo ini diperuntukan bagi Pengelola Koperasi untuk memberikan informasi secara masal (broadcast) pesan kepada anggota, selain berfungsi untuk memberikan pengumuman juga bisa digunakan untuk menampilkna banner promo secara digitial.

Fitur Bantuan / Ticket Support
Mewujudkan pelayanan berbasis digital dengan fitur Bantuan atau tiket support, memungkinkan anggota melayangkan pertanyaan, saran dan kritik kepada pengelola koperasi melalui fitur ini. Secara langsung pengelola koperasi bisa menjawab pertanyaan dan saran yang diajukan.

Fitur ini memungkinkan setiap pertanyaan dan jawaban terarsip secara rapi sehingga bisa dibaca kembali di kemudian hari dengan list arsip yang bisa dilihat berdasarkan tanggal dan bulan diajukannya pertanyaan.